# Python编程导论

## 第一章

算法是一个有穷指令序列，描述了这样一种计算过程，即在给定的输入集合中执行时，会按照一系列定义明确的状态进行，最终产生一个输出结果。

在某些情况下，解释器执行一个测试，然后根据测试结果可能跳到指令序列的其他位置继续执行。这称为控制流，是允许我们编写可执行复杂任务的程序的必备条件。

邱奇图灵论题表明，如果一个函数是可计算的，那么一定可以通过对图灵机进行编程实现这种计算。

如果一门编程语言可以模拟通用图灵机，才可以说它是图灵完备的。所有现代编程语言都是图灵完备的。因此，任何可以被一门编程语言（例如Python）实现的程序，都可以被另一门编程语言（例如Java）实现。

静态语义定义了哪些句子是有意义的，语义则定义了句子的实际含义。

## 第二章

尽管每种编程语言都具有各自的特点（实际上这些特点没有语言设计者宣称的那么多），但在某些方面，它们还是有共同之处的

* 低级编程与高级编程
* 通用性与专注于某一应用领域
* 解释运行于编译运行

 在Python中，变量仅是名称，没有其他意义。

编程语言可以让我们用一种机器可执行的方式描述计算过程，但这并不意味着只有计算机会阅读你的程序

## 第三章

在几乎所有现代编程语言中，非整数数值都使用浮点数表示。

在多数Python版本中，使用53位精度表示浮点数，所以为保存十进制0.1而使用的有效数字为

## 第四章

当函数被调用是，会执行如下过程：

1. 构成实参的表达式被求值，函数的形参被绑定到求值结果
2. 执行点从函数调用点转到函数体的第一条语句
3. 执行函数体中的代码，直到遇到`return`语句
4. 这次函数调用的值就是返回值
5. 执行带你移动到紧跟在这次函数调用后面的代码

对“作用域”可以进行如下理解：

1. 在最顶层，有一个符号表会跟踪记录这一层所有的名称定义和它们当前的绑定
2. 函数调用时，会建立一个新的符号表
3. 函数结束时，它的栈帧也随之消失

函数的规范定义了函数编写者和函数使用者之间的约定，可以认为约定包含以下两个部分：

1. 假设：客户使用函数时必须满足的前提条件，通常是对实参的限制
2. 保证：调用方法满足条件时，函数应实现的功能

分解实现了程序结构化

抽象隐藏了细节

分治策略的原则是将一个困难问题分解成一组子问题逐个解决，分解出来的问题具有以下特性：

1. 子问题比初始问题更容易解决
2. 子问题的解决方案可以组合起来解决初始问题

## 第五章

在python中，函数是一等对象

更一般的形式是， map 的第一个参数可以是具有n个参数的函数，在这种情况下，它后面必须跟随着n个有序集合（这些集合的长度都一样）

dict 中的项目是无序的，不能通过索引引用

## 第六章

如果一个白盒测试套件可以测试程序中所有潜在路径，那我们就可以认为它是路径完备的。

测试一般分为两个阶段。第一个阶段称为单元测试。在这个阶段中，测试者构建并执行测试，用来确定代码的每个独立单元（例如，函数）是否正常工作。第二个阶段称为集成测试，用来确定整个程序能否按预期运行。

## 第七章

言是一种非常有用的防御性编程工具，可以用来确保函数参数具有恰当的类型。它同时也是一种非常有用的调试工具，可以确保中间值符合预期，或者确保函数返回一个可接受的值。

## 第八章

抽象数据类型是一个由对象以及对象上的操作组成的集合，对象和操作被捆绑为一个整体，可以从程序的一个部分传递到另一个部分

类支持两种操作：

1. 实例化
2. 属性引用

属性既可以关联到类本身，也可以关联到类的**实例**

* 方法属性定义在类定义中
* 数据属性被关联到类时，我们称其为类变量；数据属性被关联到实例时，我们将其称为实例变量
* 类型方法的体现
* 能够整体表示类型值的数据结构
* 关于方法实现如何使用数据结构约定

除了继承属性之外，子类还可以做如下的事：

1. 添加新属性
2. 覆盖


## 第九章

一般而言，我们需要考虑三种情况：

- 最佳情形运行时间
- 最差情形运行时间
- 平均情形

下面列出了一些最常用的大O表示法实例。n表示函数的输入规模。

- O(1)表示常数运行时间。
- O(logn)表示对数运行时间。
- O(n)表示线性运行时间。
- O(nlogn)表示对数线性运行时间。
- O(n k )表示多项式运行时间，注意k是常数。
- O(c n )表示指数运行时间，这时常数c为底数，复杂度为c的n次方。

## 第十章

对于算法来说，我们需要：

- 理解问题内在的复杂度
- 思考如何将这些问题分解成多个子问题
- 将这些子问题于已经有的高效算法的其他问题联系起来

一般来说，间接引用就是，要访问目标元素时，先访问另一个元素，再通过包含在这个元素中的引用来访问目标元素

使用归纳法对循环不变式进行推导：

1. 基础情形
2. 归纳步骤
3. 结束

分治算法具有一下特征：

- 一个输入规模的阈值，低于这个阈值的问题不会进行分解
- 一个实例分解成子实例的规模和数量
- 合并子解的算法

一个好的散列函数会生成一个均匀分布，也就是说，范围内出现每种输出的可能性都是相等的，这会使产生碰撞的可能性最小化